მეგობრებო, გიგზავნით სამაგისტრო თემების ვარიანტებს ასარჩევად, 
ვიცი ბევრს უკვე არჩეული გაქვთ, თუმცა მაინც ყველასთან ვაგზავნი, განსაკუთრებით ეხება ჩემ მაგისტრანტებს.
თემები დაყოფილია თემატურად: 
განათლებაში პროექტი დასრულებულია, თუმცა მაინც ვაგრძელებთ მუსაობას, ჩვენით, ამიტომ ბევრი თემა გვაქვს ამ მიმართულებით.
ასევე არქეოლოგიის დეპარტამენტთან თანამშრომლობით შესაძლებელია საინტერესო პროექტების განხორციელება, 
არ მაქვს მონიშნული, თუმცა სამედიცინო თემატიკებიც შესაძლებელია.

რა თქმა უნდა, შეგიძლიათ დასახელებების ინტერპრეტაცია თქვენი სურვილისამებრ.

განათლებასა და სწავლებაში გამოყენება

 

1.    მულტიმოდალური ხელოვნური ინტელექტის ინტეგრაცია ელექტრონული სწავლების სისტემაში

2.    მულტიმოდალური AI-ის გამოყენება ინკლუზიური ელექტრონული სწავლების გარემოს შექმნისთვის

3.    მცირემხედველი სტუდენტებისთვის LLM-ის გამოყენება სასწავლო მასალის ადაპტაციისთვის

4.    ქართულენოვან ხმოვან ბრძანებებზე დაფუძნებული AI ასისტენტი

5.    ხელოვნურ ინტელექტზე დაფუძნებული სასწავლო სისტემის დიზაინი ხელმისაწვდომობის გასაუმჯობესებლად

6.     სტუდენტთა აკადემიური რისკების პროგნოზირება მანქანური სწავლების მოდელების გამოყენებით

7.    LLM-ზე დაფუძნებული ინტელექტუალური ტიუტორის განვითარება 

8.    სტუდენტთა ავტომატური შეფასების სისტემის შემუშავება

9.    სარეკომენდაციო სისტემის შემუშავება პერსონალიზებული სწავლებისთვის 

10.  გენეტიკური ალგორითმების გამოყენება სასწავლო განრიგის ავტომატური ოპტიმიზაციისთვის

11.  სასწავლო განრიგის ავტომატური გენერირება ხელოვნური ინტელექტის გამოყენებით

12.  საუნივერსიტეტო ინტელექტუალური ჩატბოტის შემუშავება

 

 

13.  დიდი ენობრივი მოდელების გამოყენება დომენ-სპეციფიკური ჩატბოტის განვითარებისთვის (ამ პროექტით უნივერსიტეტიც დაინტერესებულია)

 

არქეოლოგიის დეპარტამენტთან თანამშრომლობით

 

14.  მულტიმოდალური ხელოვნური ინტელექტის გამოყენება დაზიანებული არქეოლოგიური არტეფაქტების ციფრული რეკონსტრუქციისთვის

15.  გენერაციული ხელოვნური ინტელექტის გამოყენება დაზიანებული არქეოლოგიური არტეფაქტების ციფრული რეკონსტრუქციისთვის

16.  3D არტეფაქტების რეკონსტრუქცია ღრმა ნეირონული ქსელების გამოყენებით არქეოლოგიურ კვლევებში

17.  ფრაგმენტირებული არქეოლოგიური არტეფაქტების ავტომატური რეკონსტრუქცია

18.  კომპიუტერული ხედვისა და ღრმა სწავლების გამოყენება არქეოლოგიური არტეფაქტების ავტომატური კლასიფიკაციისთვის

19.  არქეოლოგიური კერამიკის ნიმუშების ამოცნობა და ტიპოლოგიური კლასიფიკაცია ხელოვნური ინტელექტის გამოყენებით

 

ზოგადი აქტუალური თემები (დაინტერესების შემთხვევაში დავაკონკრეტებთ)

 

20.  ახსნადი განმტკიცებით სწავლების Explainable Reinforcement Learning მოდელების განვითარება და შეფასება

21.  ნეიროევოლუციისა და განმტკიცებით სწავლების ინტეგრაცია ოპტიმიზაციის ამოცანებისთვის

22.  ახსნადი ხელოვნური ინტელექტის მეთოდების გამოყენება ნეიროევოლუციური მოდელების ინტერპრეტაციისთვის

აქვე მინდა კიდევ ერთხელ გავუსვა ხაზი, რომ ხელოვნური ინტელექტის ყველა სხვა მიმართულებით დაგეხმარებით თქვენ ინტერესებზე მორგებული თემის შერჩევაში.

თემის შერჩევისას ძალიან მნიშვნელოვანია ორი დეტალი, რა გაინტერესებთ და მოგწონთ რომ აკეთოთ, და მეორე, რა იცით და რა გამოგდით კარგად. 
ხანდახან დიადი იდეების შეჭიდებას (რაც თავისთავად ფანტასტიური რამეა), სჯობს რაც კარგად გამოგივათ, ადვილად  და გარანტირებულად განახორცილებთ ის აარჩიოთ.

კიდევ ერთხელ, წარმატებები.

აბა დროებით, შემეხმიანეთ
